Repository: Mogeko/man-pages-translation
Catalog: po/manpages/man1/intro.1.*.po
Languages: zh_cn

source: Linux User's Manual
zh_cn: Linux 用户手册

source: NAME
zh_cn: 名称

source: intro - introduction to user commands
zh_cn: intro - 用户命令的介绍

source: DESCRIPTION
zh_cn: 描述

source: Section 1 of the manual describes user commands and tools, for example, file manipulation tools, shells, compilers, web browsers, file and image viewers and editors, and so on.
zh_cn: 手册页的第一部分描述了用户命令和工具，例如，文件操作工具、各个 shell、编译器、网页浏览器、文件和图像查看器和编辑器，等等。

source: NOTES
zh_cn: 注记

source: Linux is a flavor of UNIX, and as a first approximation all user commands under UNIX work precisely the same under Linux (and FreeBSD and lots of other UNIX-like systems).
zh_cn: Linux 是类 UNIX 的一个变种，粗略地看，很多 UNIX 下的用户命令都可以同样地在 Linux（以及 FreeBSD 和很多其它类 UNIX 系统上）工作。

source: Under Linux, there are GUIs (graphical user interfaces), where you can point and click and drag, and hopefully get work done without first reading lots of documentation. The traditional UNIX environment is a CLI (command line interface), where you type commands to tell the computer what to do. That is faster and more powerful, but requires finding out what the commands are. Below a bare minimum, to get started.
zh_cn: 在 Linux 下，存在 GUI（图形用户界面），其中您可以进行指向、点击或者拖曳，这些工作一般不需要阅读大量手册即可完成。传统的 UNIX 环境是一个 CLI（命令行用户界面），其中您键入命令来告诉计算机该做什么。这样更快、更强大，但是需要先弄清楚这些命令是什么。下面是如何开始工作的一些基础性指导。

source: Login
zh_cn: 登录

source: In order to start working, you probably first have to open a session by giving your username and password. The program B<login>(1) now starts a I<shell> (command interpreter) for you. In case of a graphical login, you get a screen with menus or icons and a mouse click will start a shell in a window. See also B<xterm>(1).
zh_cn: 要开始工作，您可能需要首先提供您的用户名和密码以打开一个会话。B<login>(1) 程序现在会为您启动一个 I<shell>（命令解释器）。在图形登录的时候，您需要在一个有着菜单和图标的屏幕上使用鼠标点击，最终可以在一个窗口内启动一个 shell。参见 B<xterm>(1)。

source: The shell
zh_cn: 使用 shell

source: One types commands to the I<shell>, the command interpreter. It is not built-in, but is just a program and you can change your shell. Everybody has her own favorite one. The standard one is called I<sh>. See also B<ash>(1), B<bash>(1), B<chsh>(1), B<csh>(1), B<dash>(1), B<ksh>(1), B<zsh>(1).
zh_cn: 用户输入命令并将其传送给命令解释器，即 I<shell>。它不是内置的，只是一个独立程序，您可以更改自己使用的 shell。每个人都有其最喜爱的选择。标准的 shell 被称作 I<sh>。参见 B<ash>(1)、B<bash>(1)、B<chsh>(1)、B<csh>(1)、B<dash>(1)、B<ksh>(1)、B<zsh>(1)。

source: A session might go like:
zh_cn: 一个会话的进行可能如下所示：

source: Here typing Control-D ended the session.
zh_cn: 这里键入 Control-D 会终止会话。

source: The B<$> here was the command prompt\(emit is the shell's way of indicating that it is ready for the next command. The prompt can be customized in lots of ways, and one might include stuff like username, machine name, current directory, time, and so on. An assignment PS1="What next, master? " would change the prompt as indicated.
zh_cn: 这里的 B<$> 是命令提示符\(em这是 shell 用来提示它已经准备好接收下一条命令的方式。提示符可以用许多方式进行定制，同时可能包含诸如用户名、机器名、当前目录、时间等等附加信息。进行一次类似 PS1="下面该做些什么，主人？" 这样的赋值可以按照用户要求修改该提示的内容。

source: We see that there are commands I<date> (that gives date and time), and I<cal> (that gives a calendar).
zh_cn: 我们可以看见的命令有 I<date>（提供日期和时间），以及 I<cal>（提供日历）。

source: The command I<ls> lists the contents of the current directory\(emit tells you what files you have. With a I<-l> option it gives a long listing, that includes the owner and size and date of the file, and the permissions people have for reading and/or changing the file. For example, the file "tel" here is 37 bytes long, owned by aeb and the owner can read and write it, others can only read it. Owner and permissions can be changed by the commands I<chown> and I<chmod>.
zh_cn: 命令 I<ls> 列出当前目录的内容\(em它告诉您您拥有什么文件。使用 I<-l> 选项可以给出一个长列表，其中包括文件的所有者、大小和日期，以及人们读取和/或修改它的权限。例如，这里的“tel”有37字节长，由 aeb 所有，其所有者可以读取或写入它，其他人只能读取它。所有者和权限可以使用 I<chown> 和 I<chmod> 命令进行修改。

source: The command I<cat> will show the contents of a file. (The name is from "concatenate and print": all files given as parameters are concatenated and sent to "standard output" (see B<stdout>(3)), here the terminal screen.)
zh_cn: 命令 I<cat> 将会显示一个文件的内容。（其名称来自“concatenate and print”：所有当作参数给出的文件将会被连接起来并发送至“标准输出”（见 B<stdout>(3)），这里是终端屏幕。）

source: The command I<cp> (from "copy") will copy a file.
zh_cn: 命令 I<cp>（来自 "copy" 单词）将会复制一个文件。

source: The command I<mv> (from "move"), on the other hand, only renames it.
zh_cn: 命令 I<mv>（来自“move”），则只会将其重命名。

source: The command I<diff> lists the differences between two files. Here there was no output because there were no differences.
zh_cn: 命令 I<diff> 列出两个文件之间的不同之处。这里没有输出，因为两者之间没有区别。

source: The command I<rm> (from "remove") deletes the file, and be careful! it is gone. No wastepaper basket or anything. Deleted means lost.
zh_cn: 命令 I<rm>（来自“remove”）删除文件，请小心！它不见了。没有回收站或者类似的东西。删除即意味着对是。

source: The command I<grep> (from "g/re/p") finds occurrences of a string in one or more files. Here it finds Maja's telephone number.
zh_cn: 命令 I<grep>（来自“g/re/p”）在一个或多个文件中寻找某个字符串的出现情况。这里它找到了 Maja 的电话号码。

source: Pathnames and the current directory
zh_cn: 路径名和当前目录

source: Files live in a large tree, the file hierarchy. Each has a I<pathname> describing the path from the root of the tree (which is called I</>) to the file. For example, such a full pathname might be I</home/aeb/tel>. Always using full pathnames would be inconvenient, and the name of a file in the current directory may be abbreviated by giving only the last component. That is why I</home/aeb/tel> can be abbreviated to I<tel> when the current directory is I</home/aeb>.
zh_cn: 文件存在于一个巨大的树结构中，即文件目录结构。每个文件有一个 I<pathname> 描述从树的树根（被称作 I</>）到这个文件的路径。例如，这样的一个完整路径名可能是 I</home/aeb/tel>。总是使用完整的路径名可能不太方便，所以当前目录下文件的名称可以缩写为只给出其最后一部分。这就是在当前目录是 I</home/aeb> 时 I</home/aeb/tel> 可以被缩写为 I<tel> 的原因。

source: The command I<pwd> prints the current directory.
zh_cn: 命令 I<pwd> 打印当前目录。

source: The command I<cd> changes the current directory.
zh_cn: 命令 I<cd> 改变当前目录。

source: Try alternatively I<cd> and I<pwd> commands and explore I<cd> usage: "cd", "cd .", "cd ..", "cd /" and "cd ~".
zh_cn: 请交替尝试使用 I<cd> 和 I<pwd> 命令并探索 I<cd> 的用法：“cd”、“cd .”、“cd ..”、“cd /”和“cd ~”。

source: Directories
zh_cn: 目录

source: The command I<mkdir> makes a new directory.
zh_cn: 命令 I<mkdir> 创建一个新目录。

source: The command I<rmdir> removes a directory if it is empty, and complains otherwise.
zh_cn: 命令 I<rmdir> 在目录为空的情况下删除该目录，若非空则提示出错。

source: The command I<find> (with a rather baroque syntax) will find files with given name or other properties. For example, "find . -name tel" would find the file I<tel> starting in the present directory (which is called I<.>). And "find / -name tel" would do the same, but starting at the root of the tree. Large searches on a multi-GB disk will be time-consuming, and it may be better to use B<locate>(1).
zh_cn: 命令 I<find> 具有不寻常的语法，它可以使用给定的文件名或其它属性查找文件。例如，“find . -name tel”会从当前目录（也被称作 I<.>）开始寻找文件 I<tel>。而“find / -name tel”会做同样的工作，但是从目录树的根开始寻找。在以 GB 为单位计量容量的磁盘上进行大规模查找可能耗时很多，使用 B<locate>(1) 可能是相对更好的方案。

source: Disks and filesystems
zh_cn: 磁盘和文件系统

source: The command I<mount> will attach the filesystem found on some disk (or floppy, or CDROM or so) to the big filesystem hierarchy. And I<umount> detaches it again. The command I<df> will tell you how much of your disk is still free.
zh_cn: 命令 I<mount> 会将某些磁盘（或者软盘、光盘等等）上寻找到的文件系统挂载到大的文件系统层次中。而 I<umount> 会将其重新卸载。命令 I<df> 会告诉您磁盘上还有多少空闲空间。

source: Processes
zh_cn: 进程

source: On a UNIX system many user and system processes run simultaneously. The one you are talking to runs in the I<foreground>, the others in the I<background>. The command I<ps> will show you which processes are active and what numbers these processes have. The command I<kill> allows you to get rid of them. Without option this is a friendly request: please go away. And "kill -9" followed by the number of the process is an immediate kill. Foreground processes can often be killed by typing Control-C.
zh_cn: 在一个 UNIX 系统上，有许多用户进程和系统进程同时运行。您正与其交互的进程被称为在 I<前台> 运行，其它的则在 I<后台>。命令 I<ps> 将会为您显示哪些进程是活跃的，以及这些进程的编号。命令 I<kill> 允许您将其停止。如果没有额外参数，这将是一个友好的请求：请停止吧。而“kill -9”命令，后面加上该进程的编号则会立刻杀死它。前台进程通常可以通过按下 Control-C 来杀死。

source: Getting information
zh_cn: 获取信息

source: There are thousands of commands, each with many options. Traditionally commands are documented on I<man pages>, (like this one), so that the command "man kill" will document the use of the command "kill" (and "man man" document the command "man"). The program I<man> sends the text through some I<pager>, usually I<less>. Hit the space bar to get the next page, hit q to quit.
zh_cn: 系统上可能有成千上万个命令，每个都有许多可用参数。传统上，命令使用 I<man 手册页> 进行记录（类似当前这个文档），这样使用“man kill”命令就可以显示命令“kill”的使用方法（而“man man”则记录了命令“man”的使用方法）。“man”程序将文字送给某些 I<分页器>，通常是 I<less> 程序。敲击空格键可以翻到下一页，点击 q 可以退出。

source: In documentation it is customary to refer to man pages by giving the name and section number, as in B<man>(1). Man pages are terse, and allow you to find quickly some forgotten detail. For newcomers an introductory text with more examples and explanations is useful.
zh_cn: 文档中，习惯上会使用一个名称和一个分类编号来指代一个手册页，例如 B<man>(1)。手册页通常简明扼要，允许您在忘记某些细节时进行快速查找。对新手来说，一段介绍性文字和更多的示例和解释可能会更有用。

source: A lot of GNU/FSF software is provided with info files. Type "info info" for an introduction on the use of the program I<info>.
zh_cn: 许多 GNU/FSF 软件提供了 info 文件。输入“info info”以查阅使用 I<info> 程序的一段介绍。

source: Special topics are often treated in HOWTOs. Look in I</usr/share/doc/howto/en> and use a browser if you find HTML files there.
zh_cn: 特别的主题通常被作为 HOWTO 文档。请在 I</usr/share/doc/howto/en> 目录下看一看，如果您找到了 HTML 文档的话，请使用浏览器阅览。

source: SEE ALSO
zh_cn: 参见

source: COLOPHON
zh_cn: 跋

source: This page is part of release 4.09 of the Linux I<man-pages> project. A description of the project, information about reporting bugs, and the latest version of this page, can be found at \%https://www.kernel.org/doc/man-pages/.
zh_cn: 本页面是 Linux I<man-pages> 项目 4.09 版的一部分。该项目的描述、有关报告错误的信息以及本页面的最新版本可以在 \%https://www.kernel.org/doc/pan-pages/ 上找到。
